今天沉迷爱的迫降，好在这道题不难，不然要做到深夜了。
题目虽然不难，但是是一道非常经典的dp，回顾总结一下对dp的了解

152. Maximum Product Subarray
Given an integer array nums, find the contiguous subarray within an array (containing at least one number) which has the largest product.

Example 1:

Input: [2,3,-2,4]
Output: 6
Explanation: [2,3] has the largest product 6.
Example 2:

Input: [-2,0,-1]
Output: 0
Explanation: The result cannot be 2, because [-2,-1] is not a subarray.

# 思考
dp的思想其实和数学归纳法、RNN有很多类似的地方，出发点都是：怎么从n -> n+1？怎么利用前一个checkpoint的信息？
回到这道题本身，实现O(n)我的第一层思路是「每个点上纪录一个以该点结尾的最大product」，然后用一个cur_max在迭代过程中不断更新最后输出
往第二层思路入点是n+1点上的最大product，是怎么从n点计算过来的？需要哪些信息？于是想到如果n+1处是正数就直接乘，如果是负，那么应当是「n处的负“最大绝对值”乘积」，那么很自然，一开始需要储存的是「以该点结尾的正最大product和负最大product，最大的含义为绝对值」
一些修补和细节增添之后就有了如下非常浅显的代码。在coding这边，我的理解还算很浅，有两句话我是一直当作座右铭：其一，talk is cheap - show me the code。有时候话说的再多不如直接代码直观。其二，premature optimization is the root of all evil。尤其是做网申题，思路要清晰，pseudo code转化成代码的过程中除非有bug尽量不优化，忍住优化的欲望记下笔记跑通之后再优化，不然有可能前后思路或者某个变量的使用不一致。这个代码我是一遍跑通的没有bug，只有一个corner case在于array只有一个负数的时候，其实和我对于两个辅助容器的定义有问题（归0的地方），所以我单独列出来了，之后再优化

```c++
class Solution {
public:
    int maxProduct(vector<int>& nums) {
        if (nums.size() == 0) return 0;
        if (nums.size() == 1) return nums[0];
        int n = nums.size();
        int pos[n];
        int neg[n];

        pos[0] = nums[0] > 0 ? nums[0] : 0;
        neg[0] = nums[0] < 0 ? nums[0] : 0;
        

        int cur_max = pos[0];

        for (int i = 1; i < n; i++){
            if (nums[i] > 0){
                if(pos[i-1] > 0) pos[i] = pos[i-1] * nums[i];
                else pos[i] = nums[i];

                if(neg[i-1] < 0) neg[i] = neg[i-1] * nums[i];
                else neg[i] = 0;
            }

            else if (nums[i] == 0){
                pos[i] = 0;
                neg[i] = 0;
            }

            else{//nums[i] < 0
                if (neg[i-1] < 0) pos[i] = neg[i-1] * nums[i];
                else pos[i] = 0;

                if (pos[i-1] > 0) neg[i] = pos[i-1] * nums[i];
                else neg[i] = nums[i];
            }

            cur_max = pos[i] > cur_max ? pos[i] : cur_max;
            //cout << i << '|' << pos[i] << '|' << neg[i] << endl;
        }

        return cur_max;
    }
};
```
# 优化
1. 很明显，pos[i]和neg[i]只用到了pos[i-1]和neg[i-1]，没必要用容器，直接用变量，实现O(1)空间占用
2. 可以直接维护max和min。。。fmax[i] = max(fmax[i-1] * nums[i], fmin[i-1] * nums[i], nums[i])，这个思路就显得我很菜
```c++
class Solution {
public:
    int maxProduct(vector<int>& nums) {
        int maxF = nums[0], minF = nums[0], ans = nums[0];
        for (int i = 1; i < nums.size(); ++i) {
            int mx = maxF, mn = minF;
            maxF = max(mx * nums[i], max(nums[i], mn * nums[i]));
            minF = min(mn * nums[i], min(nums[i], mx * nums[i]));
            ans = max(maxF, ans);
        }
        return ans;
    }
};
//作者：LeetCode-Solution
//链接：https://leetcode-cn.com/problems/maximum-product-subarray/solution/cheng-ji-zui-da-zi-shu-zu-by-leetcode-solution/
//来源：力扣（LeetCode）
//著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
```