最近想把之前强化学习的项目重构一下，主要可能是面试吹多了牛逼，不太好意思，还是认认真真重新写写看。目前想用接口比较好调用的TensorFlow2.x版本吧，现在看了几个资料，感觉TF-Agents挺不错的，毕竟是TF原生的库，功能、上手难度、Tutorial都比较适中。也在考虑Stable Baselines，感觉OpenAI给的几个已经训练好的agent参数学习学习别的项目和行业应用也是很舒服的。有兴趣的朋友可以关注https://github.com/EconomistGrant/ReinforceTrade，RL库的介绍我也找了两个不错的链接放在下面。我争取在1月把框架搭起来，2月跑通几个算法in sample学点东西出来，然后下学期慢慢研究调参和out sample吧，哈哈

https://neptune.ai/blog/the-best-tools-for-reinforcement-learning-in-python
https://medium.com/data-from-the-trenches/choosing-a-deep-reinforcement-learning-library-890fb0307092

>200. Number of Islands
Given an m x n 2d grid map of '1's (land) and '0's (water), return the number of islands.

An island is surrounded by water and is formed by connecting adjacent lands horizontally or vertically. You may assume all four edges of the grid are all surrounded by water.

Example 1:

Input: grid = [
  ["1","1","1","1","0"],
  ["1","1","0","1","0"],
  ["1","1","0","0","0"],
  ["0","0","0","0","0"]
]
Output: 1
Example 2:

Input: grid = [
  ["1","1","0","0","0"],
  ["1","1","0","0","0"],
  ["0","0","1","0","0"],
  ["0","0","0","1","1"]
]
Output: 3

# 思考
这道题一开始我是从dp的角度出发的，但是试了很久没有找到比较好的思路，看了解答之后才知道算是一道比较经典的用DFS的思路。

整道题的思路其实比较简单，对所有的坐标进行循环搜索，发现一个island之后，就把这个岛上所有的点变成水，然后继续循环。这样的好处在于1)不会重复计算 2)每个坐标在循环搜索中出现一次，每个陆地坐标至多在dfs中被变成水坐标一次，复杂度O(N)即与坐标数量线性相关

```c++
class Solution {
public:
    void dfs(vector<vector<char>>& grid, int r, int c){
        int nr = grid.size();
        int nc = grid[0].size();
        grid[r][c] = '0';
        if (r >= 1 && grid[r-1][c] == '1') dfs(grid,r-1,c);
        if (c >= 1 && grid[r][c-1] == '1') dfs(grid,r,c-1);
        if (r + 1 < nr && grid[r+1][c] == '1') dfs(grid,r+1,c);
        if (c + 1 < nc && grid[r][c+1] == '1') dfs(grid,r,c+1);
    }
    int numIslands(vector<vector<char>>& grid) {
        int nr = grid.size();
        int nc = grid[0].size();
        int count = 0;
        for (int i = 0; i < nr; i++){
            for (int j = 0; j < nc; j++){
                if(grid[i][j] == '1') {count++;dfs(grid,i,j);}
            }
        }
        return count;
    }
};
```