207. Course Schedule
There are a total of numCourses courses you have to take, labeled from 0 to numCourses-1.

Some courses may have prerequisites, for example to take course 0 you have to first take course 1, which is expressed as a pair: [0,1]

Given the total number of courses and a list of prerequisite pairs, is it possible for you to finish all courses?

 

Example 1:

Input: numCourses = 2, prerequisites = [[1,0]]
Output: true
Explanation: There are a total of 2 courses to take. 
             To take course 1 you should have finished course 0. So it is possible.
Example 2:

Input: numCourses = 2, prerequisites = [[1,0],[0,1]]
Output: false
Explanation: There are a total of 2 courses to take. 
             To take course 1 you should have finished course 0, and to take course 0 you should
             also have finished course 1. So it is impossible.

# 思考
从这道题开始应该是进入Graph类了，首先要设计有向图。很简单，i->j 代表先后顺序，先上课i再上课j，i是pair里面第二个元素，graph的设计如下：
```c++
   vector<vector<int>> adjacents(n,vector<int>());
   for (vector<int> pair : prerequisites) adjacents[pair[1]].push_back(pair[0]);
```
# 2021 summer update
上完6006后明白这道题是经典topological sort，甚至可以直接给出来上课顺序。检测循环的话也很明显，DFS然后记录每个点的状态，是not explored, exploring, finished。如果当前点有一条边指向一个exploring的点说明存在圈即back edge

# DFS + Backtracking
其实这道题的本质就是找图中有没有loop，有loop就return false。寻找loop的话很直接的思路就是DFS，一条路走到底，看这条路有没有循环。找循环可以用set去记录来过的路，这里采用一种非常巧妙的flag+回溯，是我之前没有想到的。

在某个点上对所有“出边”进行DFS，如果所有边都没有产生循环就判定这门课是可选的。（其实严格意义上，我认为是不考虑这门课的前置课的情况下，这门课是可选的；或者是不考虑这个点的入边，从该点的出边发散出的“子图”满足题目要求）

怎么探测循环呢？Flag作为一个vector初始化为0，开始dfs的时候把本次dfs遍历的所有点记成-1，dfs结束判定可选在return true之前把Flag[cur]=1。那么在dfs一开始如果flag[cur] = 1，说明这个点出边的所有dfs已经做过了，可以直接return true，即回溯

```c++
class Solution {
public:
    bool canFinish(int numCourses, vector<vector<int>>& prerequisites) {
        int n = numCourses;
        vector<vector<int>> adjacents(n,vector<int>());
        for (vector<int> pair : prerequisites) adjacents[pair[1]].push_back(pair[0]);

        vector<int> flag(n,0);
        for (int i = 0; i < n; i++) if (dfs(adjacents,flag,i) == false) return false;
        return true;
    }

    bool dfs(vector<vector<int>>& adjacents, vector<int>& flag, int cur){
        //flag[i] == 0 : never accessed
        //flag[i] == 1 : accessed before
        //flag[i] ==-1 : accessed this dfs
        if (flag[cur] == 1) return true;
        if (flag[cur] == -1) return false;

        flag[cur] = -1;
        for (int next : adjacents[cur]) if (dfs(adjacents, flag, next) == false) return false; 

        //end this dfs, backtracking
        flag[cur] = 1;
        return true;
    }
};
```


# Intuition，模拟选课过程，BFS/DFS
这是一种模拟选课的思路
先把所有不需要前置课的“基础课”给上了，然后更新一下要求表，看看现在有什么课可以上，把当前能上的都上了，一直到没有课可以上了，看看一共上了多少课

至于这个“更新要求表”，自然就是用queue去处理了，上课出queue，上完课把剩下能上的课入queue

很显然用stack也是可以的，就相当于是DFS了，上了一门课，然后紧接着上能上的下一门课，不能上再去补基础课

看到答案这种算法给我的启发是，做题不要心中想着太多“算法”“模板”，要保持一种类似数学直觉的距离感去审视问题本身，有些时候可以用很直觉的方法解决问题再优化解决方法。手中无剑，心中有剑。
```c++
class Solution {
public:
    bool canFinish(int numCourses, vector<vector<int>>& prerequisites) {
        int n = numCourses;
        vector<vector<int>> adjacents(n,vector<int>());
        //i -> adjacent[i][k] for any k, intuitively, i is the prerequisite to adjacent[i][k]
        vector<int> numPres(n,0); //or indegree, technically speaking

        queue<int> zeroPres;
        int courseTaken = 0;
        for (vector<int> pair : prerequisites) {adjacents[pair[1]].push_back(pair[0]);numPres[pair[0]]++;}
        for (int i = 0; i < n; i++){
            if (numPres[i] == 0) zeroPres.push(i);
        }

        while (!zeroPres.empty()){
            int course = zeroPres.front();
            zeroPres.pop();
            courseTaken++;

            vector<int> nextCourses = adjacents[course];
            for (int nextCourse : nextCourses) {
                numPres[nextCourse]--;
                if (numPres[nextCourse] == 0) zeroPres.push(nextCourse);
            }
        }

        return courseTaken == n;
    }
};
```
