406. Queue Reconstruction by Height
https://leetcode-cn.com/problems/queue-reconstruction-by-height/
You are given an array of people, people, which are the attributes of some people in a queue (not necessarily in order). Each people[i] = [hi, ki] represents the ith person of height hi with exactly ki other people in front who have a height greater than or equal to hi.

Reconstruct and return the queue that is represented by the input array people. The returned queue should be formatted as an array queue, where queue[j] = [hj, kj] is the attributes of the jth person in the queue (queue[0] is the person at the front of the queue).

 

Example 1:

Input: people = [[7,0],[4,4],[7,1],[5,0],[6,1],[5,2]]
Output: [[5,0],[7,0],[5,2],[6,1],[4,4],[7,1]]
Explanation:
Person 0 has height 5 with no other people taller or the same height in front.
Person 1 has height 7 with no other people taller or the same height in front.
Person 2 has height 5 with two persons taller or the same height in front, which is person 0 and 1.
Person 3 has height 6 with one person taller or the same height in front, which is person 1.
Person 4 has height 4 with four people taller or the same height in front, which are people 0, 1, 2, and 3.
Person 5 has height 7 with one person taller or the same height in front, which is person 1.
Hence [[5,0],[7,0],[5,2],[6,1],[4,4],[7,1]] is the reconstructed queue.

# 解法一：DP
这道题我的思路是从dp入手的，每次先找出排在最前面的人，然后recurse。
算法层面：
1) 排在最前面的人是谁？很显然，应该是k = 0 且最矮的
2) 排了第一个人之后，剩下所有人不比他高的k都要-1，因为都在他后面。然后从剩下的人里面找k = 0最矮的
3) 显然复杂度是O(n^2)

实操层面：
我觉得这道题实操复杂的是“排在前面并更新k”这个操作。
1) 最后要return的结果居然是包含原始[h,k]的数对序列，所以一开始我想过用swap去in-place sort，但发现in-place之后因为迭代k，数据已经变化了不能in-place，所以我最后选择了记录每个人的位置（即在sorted_people里面，第k个人在原始people中的序号是多少），保留people的副本，迭代并更新people中的k，最后按照原始副本去建立sorted_people
2) 记录位置之后，涉及到如何recurse的问题，我想过drop掉这个元素，但是这样的话剩下人的index跟初始不同，无法最后生成sorted_array，于是我就把已经排好位置的人身高重置成INT_MAX，这样保证后面检索不会判定到他，又能够保证people中剩下每个人的index不变化，我真是太聪明了。

```c++
class Solution {
public:
    void constructFront(vector<vector<int>> &people, vector<int> &positions){
        int front_pos = -1;
        for (int i = 0; i < people.size();i++){
            if (people[i][1] == 0){
                if (front_pos == -1 or people[i][0] < people[front_pos][0]) {front_pos = i;}
                }
        }
        positions.push_back(front_pos);
        for (auto &p:people){
            //这里一定要用&原地引用
            if(p[0] <= people[front_pos][0]){
                p[1]--;
            }
        }
        people[front_pos][1] = INT_MAX;
    }
    vector<vector<int>> reconstructQueue(vector<vector<int>>& people) {
        vector<int> positions;
        vector<vector<int>> people_copy = people;
        vector<vector<int>> sorted_people;
        for (int i = 0; i< people.size();i++){
            constructFront(people, positions);
        }
        for (int pos: positions){
            sorted_people.push_back(people_copy[pos]);
        }
        return sorted_people;
    }
};
```

# 解法二：排序
先按身高排序，然后从矮到高开始放进“坑”里去。在操作到第i个人的时候，考虑所有比他矮和比他高的人。所有比他矮的人已经占好坑了，剩下比他高的人之后会全部进入剩下的坑，所以他要找的是第k+1个坑，如果有k个人比他高且排在他前面。

相同身高怎么办？显然，k更大的应该放在更靠后的位置。那么k更大的应当先“处理”，即考虑到k更小的会放在他前面的坑里。所以排序的时候，用h升序，再用k降序排就行。
```c++
class Solution {
public:
    static bool comp (const vector<int>& u, const vector<int>& v){
        return (u[0] < v[0]) || (u[0] == v[0] && u[1] > v[1]);
    }
    vector<vector<int>> reconstructQueue(vector<vector<int>>& people) {
        sort(people.begin(),people.end(),comp);
        int n = people.size();
        vector<vector<int>> ans(n);
        for (const vector<int>& person: people) {
            int spaces = person[1] + 1;
            for (int i = 0; i < n; ++i) {
                if (ans[i].empty()) {
                    --spaces;
                    if (!spaces) {
                        ans[i] = person;
                        break;
                    }
                }
            }
        }
        return ans;
    }
};
```

或者也可以把身高从高按矮排。排完之后，考虑第i个人的时候，因为所有比他高的已经排好了，剩下比他矮的排哪都无所谓，那么他只要在这个时候根据k插队到合适的位置就可以了。
这个时候其实相同身高谁先谁后是无所谓的，但是在实际操作层面，k较大的应该后考虑，否则可能会插入到当前容器外面去（假如只有两个身高一样的人，显然应该先把k=0的放进来，不然容器是空的，0位置都没有，无法插入到1位置）。所以是h降序，k升序排列。

```c++
class Solution {
public:
    vector<vector<int>> reconstructQueue(vector<vector<int>>& people) {
        sort(people.begin(), people.end(), [](const vector<int>& u, const vector<int>& v) {
            return u[0] > v[0] || (u[0] == v[0] && u[1] < v[1]);
        });
        vector<vector<int>> ans;
        for (const vector<int>& person: people) {
            ans.insert(ans.begin() + person[1], person);
        }
        return ans;
    }
};
```